
  Important !!


   1. Epileptic seizure or altered consciousness

   Please read the chapter "Epilepsy" BEFORE playing BoulderDäsh.

   2. RTG screenmode requester

   The correct screen format is 320*200. BoulderDäsh  is  able  to  handle
   bigger screens, but all graphics are designed to be shown on 320*200 and
   may appear to small.

   3. Multitasking! (NOTE: Only if you are not using RTG)

   BoulderDäsh is running in multitasking since  version  3.56!  This  may
   cause  problems, because BoulderDäsh is using the blitter hardware very
   intensiv (up to 11000 blitter copies  each  second  (NTSC  13200)),  so
   there  is no time for system blitter action. If the operating system is
   trying to use the blitter it is going to sleep  until  the  blitter  is
   free.  BoulderDäsh  is using the input.device for keyboard input and if
   the OS is sleeping there is not device activity. The point is, that you
   MUST   stop   all   programmes  that  open/close  windows  or  use  the
   graphics.library  (blitter)  in  any  way.  In  the  most  cases  these
   programmes  are  Workbench  Eyes,  Clock  tools  and of course awakener
   tools.

   4. Data format changes

   The game format has changed.  Boulderdäsh  is  able  to  convert  these
   files yet, but later versions can't! If you have created own games you
   need to load and save them.




  Wichtig !!

   1. Epileptische Anfälle oder Bewußtseinstörungen

   Lesen Sie hierzu den entsprechenden Eintrag in der Anleitung, BEVOR  Sie
   mit dem Spiel beginnen.

   2. RTG Bildschirmrequester

   Die richtige  Auflösung  ist  eigentlich  320*200. Großere Auflösungen
   sind natürlich möglich, was besonders im Leveleditor sehr praktisch
   ist. Die Grafiken sind aber für 320*200 gedacht und erscheinen eventuell
   zu klein.

   3. Multitasking! (Betrifft nicht den RTG Modus)

   BoulderDäsh läuft ab der Version 3.56  im  Multitasking.  Das  kann  zu
   Problemen   führen,   da  BoulderDäsh  intensiv  den  Blitter  benutzt.
   BoulderDäsh startet pro Sekunde bis  zu  11000  (NTSC  13200)  einzelne
   Blitteraktionen   und   kann   daher  dem  Amiga  Betriebssystem  keine
   Blitterzeiten zur Verfügung stellen. Sobald ein  Programm  den  Blitter
   benutzen will,  um  etwas  auszugeben,  hängt  das  gesammte  OS  und
   wartet. BoulderDäsh bekommt dann keine Tastaturdaten mehr, da es diese
   über das OS  bekommt.  Daher  sollten  Sie sicherstellen, daß keine !!
   Programme Daten in Fenster  ausgeben  oder  Fenster  öffnen/schließen.
   Das  sind meistens WB-Augen, Uhren und zeitabhängige Weckfunktionen.

   4. Formatänderungen!

   Das Spielformat hat sich verändert. Boulderdäsh 4.0 ist  jetzt  in  der
   Lage  die  alten Dateien zu lesen, aber zukünftige Versionen können das
   nicht mehr! Wenn sie eigene Spiele erzeugt haben, so laden sie  einfach
   das entsprechende Spiel ein und speichern es mit dem Spieleditor wieder
   ab. Fertig!



  Important !!


   1. Crises d'épillepsie ou conscience altérée

   Veuillez lire le chapitre "Epillepsie" AVANT de jouer à BoulderDäsh.

   2. Requête de mode d'écran RTG

   Le  format  d'écran  correct  est  320*200.  BoulderDäsh peut gérer des
   écrans  plus  grands,  mais  tous  les  graphismes  sont prévus pour du
   320*200.

   3. Multitâche! (NOTE: seulement si vous n'utilisez pas le RTG)

   BoulderDäsh  fonctionne en multitâche depuis la version 3.56! Ceci peut
   poser   des   problèmes   car   BoulderDäsh  utilise  le  blitter  très
   intensivement  (jusqu'à  11000 copies par blitter par seconde (13200 en
   NTSC)),  alors  il  ne  reste  pas de temps au système pour utiliser le
   blitter.  Si le système d'exploitation essaie d'utiliser le blitter, il
   attendra  jusqu'à  ce  que  le  blitter soit libre. BoulderDäsh utilise
   l'input.device  pour la lecture du clavier et si l'OS est en attente il
   n'y  a  pas d'activité de ce périphérique. Vous DEVEZ donc arrêter tous
   les  programmes  qui  ouvrent/ferment  des  fenêtres  ou  utilisent  la
   graphics.library (blitter). Dans la plupart des cas ces programmes sont
   les Yeux de Workbench, les horloges et bien sûr les réveils.

   4 Modification du format de données

   Le  format  des  jeux  a changé. BoulderDäsh peut convertir les anciens
   fichiers,  mais  les versions futures ne le pourront plus! Si vous avez
   créé des jeux personnels vous devez les charger et les resauvegarder.

